# Шифрування в чаті AChat

В чаті AChat використовується шифрування. У цьому файлі пояснюється, як воно працює.

## Як створено AChat

AChat написаний мовою програмування Python з використанням наступних бібліотек:

- **cryptography**: для роботи з AES-шифруванням
- **rsa**: для роботи з RSA шифруванням
- **PyQt6**: для графічного інтерфейсу

## Передача ключа шифрування клієнту

В AChat передача ключа шифрування від сервера до клієнта відбувається наступним чином за допомогою RSA:

- Клієнт генерує публічний та приватний ключі.
- Клієнт надсилає серверу публічний ключ.
- Сервер шифрує ключ шифрування публічним ключем клієнта та надсилає його клієнту.
- Клієнт отримує зашифрований ключ та розшифровує його приватним ключем.

### Що таке публічний та приватний ключі шифрування?

#### Публічний ключ

За допомогою публічного ключа можна лише зашифрувати повідомлення.

#### Приватний ключ

За допомогою приватного ключа можна лише розшифрувати повідомлення, зашифроване публічним ключем.

У AChat для роботи з RSA шифруванням використовується бібліотека `rsa`. Для створення ключа шифрування використовується технологія AES та бібліотека `cryptography`.

## Переписка

Під час переписки всі повідомлення шифруються ключем шифрування, який сервер передає клієнту. Про те, як це відбувається, розказано [вище](#передача-ключа-шифрування-клієнту). Оскільки всі повідомлення шифруються, зловмисник не може їх прочитати. Ключ шифрування генерується для кожного клієнта окремо. Якщо хакер отримає ключ шифрування клієнта, він зможе прочитати лише ті повідомлення, які сервер надсилав цьому клієнту та які клієнт надсилав серверу. Ключі шифрування генеруються знову кожного разу, коли клієнт підключається до сервера.

## Вихідний код

Вихідний код сервера та клієнта відкритий, тому ви можете змінювати чат під свої потреби.

## Помітили помилку?

Якщо ви помітили помилку у роботі сервера чи клієнта AChat, просимо повідомити про це нас для її виправлення. Ви можете написати на цю пошту: andreykovalskiy27@gmail.com
